A'n cynharaf chi o dywedw?
Wel, dwi'n meddwl na oedd eich na'n hun ar Croni.
Doedd gennym ni Croni ym Mhrenhinas felly, Elisabeth.
Dwi'n meddwl bod fi'n cofio mwy amdano fo,
er mwyn gennym ni ddim teledu adra.
A felly, o fe'n cael mynd i ddu yn y pen-tra,
i watsiad be a fydd yn cael ei roi,
i roi i ddim i rhywbeth arbennig iawn iawn,
ac i ni go o fod yno.
Wel, lot o rywbobol ar y deir,
ond oedd e'r teledu i gyd yn eirau.
Ma'n siwr nad ddim yn gweithio'n dda iawn yma.
Ond dyna'r colc cyntsas, gynni,
bod yn cael mynd i fewnno a gwylio.
Oedden ni'n mynd i mewn i bwni lwcus ond nad dwi'n cael gweld teledu aron dros cyntsas.
Ond ma'n siwr bod ti panes hi'r coleg,
gyda fi yn 64, gyda fi i dyledu adra felly.
Wedyn don am lot o edrych ar dyledu a byddai yn y mywyd i ddyn yn ddiweddar felly.
Na, teledu'n newydd ych amser hamdden chi.
Na, dydw i ddim hed heddiw,
na i ddim ystod trwy dydd yn gwylio teledu,
na trwy gydarnos yn gwylio teledu.
Dwi ddim gymaint o attic dy hynna.
Ond un cols gynni dyddorol,
pan oeddwn ni'n byw, pam gweithio ni dyledu gynta.
O'n ni'n byw ar ffarm coed y brain yn dros trofa yna.
Ac oeddwn ni'n cadw visitors mam yn cadw visitors.
A wedyn gyd-er-nos oedd y visitors yma yn clwad ni am nad o gynnw'n ni ma'n siwr.
Dyn ni'n mynd i edrych ar y lles o hyn, chydig cyn i ni gael o dyledu.
Dwi'n cofio ar visitors yn dweud wrth mam,
Don't ever have a television.
We can hear you enjoying yourselves and laughing.
Wedi'n mynd i siwr bod hynna'n dweud lot am gymdeithas yn dyddi.
Er amser hynny, lle sy'n i'n meddwl.
A dyna be mae plant hefyd yn golli, dwi'n meddwl,
ma' nhw'n cael ei roi yn ffabanod o flaen y teledu.
Just o ran y lliwiau a'r symudiadau.
Ma' nhw'n colli allan ar sgwrsio a bit ar llawn dy bwr a trafod.
Dyn nhw'n datblygu iaith yna.
Ac oeddwn i'n plant bach, efallai dwi'n meddwl,
bod y teledu wedi gwneud lot o ddrwg fel yna.
I mi gyfrigeithu am beth dwi wedi ei wneud am flynyddoedd efo plant.
Ond dwi'n gweld plant wedi colli allan oherwydd
oherwydd bod nhw'n cael ei roi o flaen teledu i bobl gallonnydd.